这是爆炸恒星的碎片
，这是
40多亿年前的陨石碎片，这就是
埃隆·马斯克梦寐以求的东西。哇！这一切都是为了
理解
人们一直想知道的那个根本问题：我们是如何
来到这里的？上帝的问题又与这一切有何
关联？好吧，
历史上我们或许第一次能够
用确凿的科学数据来回答这个问题。
布莱恩·凯廷是一位
天体物理学家和教授，他
开创性的研究和通俗易懂的
解释揭示了我们想要
了解的关于宇宙以及宇宙
之外的一切。让我回到400年前，
一位名叫伽利略的天才通过
望远镜观测，他意识到我们
并非宇宙的中心。现在
我们知道，宇宙比你
我所能理解的还要浩瀚。地球
放在这张桌子上有多大？小得连一粒
沙子都算不上。即使在我们的银河系中，它也算不上
一粒沙子。但我们仍然不
知道宇宙是如何起源的。因此，一项
实验将我带到了地球南极，也就是
地球的最南端，我们以为
我们发现了宇宙的起源。 时间和
空间本身把我带到了
小说奖的边缘，我们登上了
所有报纸的头版头条，但结果证明我们
根本没看到那些，我们看到的……我们崩溃了。
[音乐]
我不太容易情绪激动，
但我们不得不撤回这些发现，
这对科学家来说是最令人沮丧的经历。
但你不能
停止做实验来解答这些
问题。现在你启动了这个
200万美元的项目，是的，
这个实验得到的数据非常棒，
因为现在我们100%确定……
[音乐]
这一直让我有点震惊。
经常收听我们节目的听众中有53%还没有订阅，
所以在节目开始之前，我能请你们帮个忙吗？
如果你喜欢这个节目，
喜欢我们在这里所做的一切，并且想
支持我们，最简单的免费方式就是
点击
订阅按钮。我向
你们承诺，如果你们订阅了，
我和我的团队将竭尽全力，
确保每周的节目都比上一次更好。
我们会认真听取
你们的反馈。 找到
你想让我采访的嘉宾，我们
继续做我们该做的事。非常感谢
布莱恩·
金博士。您的使命是什么？我
觉得我是世界上最幸运的人，我
能拿到报酬，虽然不多，但我能靠
研究
我
12岁时在纽约州北部满脸痘痘的小男孩最感兴趣的问题赚钱，
那就是我们是如何来到这个世界的。
我认为这是
人们都想知道的问题，也是唯一一个
你无法知道答案的问题——在
你出生之前发生了什么，你
只能依靠别人的说法，对吧？
你必须提问，
保持好奇心。唯一一个
发生过却无
人可以询问的事件是什么？那就是
我们宇宙的起源。宇宙
包含一切，包含生命、思想、
意识，甚至包括
播客和日常生活。
您试图通过所有研究来解答哪些最具争议的存在主义问题？
您
之前在节目中谈到过这个问题……
你知道有限
博弈和无限博弈的区别，以及我们在科学领域所做的工作。科学本身
就是一场无限博弈，对吧？你不可能在
科学中获胜，但在这个过程中，会包含许多许多
有限博弈，换句话说，就是一些固定的
竞争，最终只有一个
赢家。你知道，我获得了加州
大学圣地亚哥分校的教授职位，这意味着
其他399个人没能得到这份工作。我
获得了终身教职，很多人都拿不到。
我得到了这个，得到了那个，但
最终我还是没能……剧
透一下，我的第一本书就叫《错失
诺贝尔奖》。但你知道，
在我的领域，每年最多只有三个人能获得诺贝尔奖。
无限博弈是由许多许多
有限博弈组成的，而那些
引发最多
争议、最激烈争论、最令人热血沸腾的问题，都
与
我们宇宙的起源有关。这实际上
并不是一门定论的科学，我们还没有确切的答案：
我们的宇宙是否曾经存在过，是否以某种
方式永恒存在，是否经历了
创造和
毁灭的循环等等。 它遵循某种
圣经创世叙事，
从某种意义上说，这些都是开放性问题，
因为它们尚未得到
解决，而且
解决它们的唯一途径是通过数据，所以我们
实际上无法回答这些问题。因此，人类的思维
处于一种混合状态，一种优越的状态：
我们拥有很多知识，但也
有很多疑问；我们有很多
解决方案，但却没有
很多答案。我们试图
理解那个根本问题。
我总是说，我想知道
大爆炸前那个星期二发生了什么。
想象一下，那是前一天，而
昨天并不存在，你甚至无法
谈论它。如果你在那里，
显然没有人亲眼目睹。
但即使从概念上讲，
如果时间开始，时间是如何流逝的？我们
思考时间，而时间非常
善变，很难描述和
定义时间是什么。时间是什么？手表所
测量的是什么？你的头发
随着时间变白是什么？我们如何
感知时间？坐在滚烫的
炉子上和与漂亮的
女朋友在一起，这些方法是否平等？
它们是否同样有效？但从根本上讲，
如果宇宙起源于……如果它
真的有一个…… 单一起源之后，时间也随之
产生。那么，
上帝的问题与
这一切有何关联？我
想，最具争议的问题是：
上帝是否存在？对吧？而由此引申出的一个
问题是：
上帝以何种形式存在？
这些问题你觉得怎么样？就我
个人而言，是的，我的同事们往往会回避这个问题。
对于一个
真正诚实的
科学家来说，谈论上帝的
可能性，甚至思考上帝的可能性，都被认为是一种禁忌或令人反感的事情。
至于我，我称自己为一个
虔诚的
不可知论者，因为我信奉
犹太教——我是一个虔诚的
犹太教徒。但对于信仰的问题，我却不认同。
顺便说一下，希伯来语中“阿门”一词
源于希伯来语“amuna”，意思是
信仰，也就是相信
某事。我总是说我不相信
引力，你知道，如果我拿一块石头……
我不需要相信它，我
有证据。 对于科学而言，“
科学”一词意味着知识，它并不意味着
你了解信仰，也不意味着你
了解宗教或神学。但对我来说，
思考
上帝为我的研究和艰苦工作增添了一种最
美妙、最令人愉悦的
滋味。
我知道，我
和我的团队正在努力
解答这些问题，我们或许能够
解决宇宙是否起源的问题。
例如，宇宙
起源于《托拉》（旧约圣经），它是
犹太教、基督教和
伊斯兰教（包括
世界一半人口的信仰）的圣经叙事基础。如果我们能够
证实这种叙事呢？如果我们
能够反驳它呢？一位优秀的科学家必须
对两者都持开放态度。就我个人而言，
我一直对这些
存在主义问题很感兴趣。我并不把
自己标榜为
拉比或宗教的完美典范，
但我正在努力，努力
提升自己，努力将我的一生奉献
于解答他人
提出的问题，站在他们的肩膀上，
希望能有所突破。 更近距离地窥见真相，
但在我看来，
造物主的问题与宇宙的
创造（或者说他的创造）的问题绝对密不可分。
正如我所说，我
和我的同事们或许能够首次
用确凿的科学
数据来回答这个问题：是否存在
上帝？哪位上帝最能被
科学准确地描述？
还有那些宗教讲述的创世故事，以及
你们为这个项目筹集了2亿美元，
这意味着什么？
你们想
通过这个2亿美元的项目从根本上回答什么问题？
让我先回顾一下。
两千年来，大多数科学家都
认为宇宙是永恒的，一直
存在。然而，在离
这里不远的
好莱坞北部，有一架
直径100英寸（
5米）的望远镜，
埃德温·哈勃曾使用过它。
哈勃观察到，
他所能观测到的每一个星系都在远离
银河系。
就像我们的太阳一样，由1000亿个太阳组成的星系
正在远离我们膨胀。
他是如何通过望远镜看到这一点的呢？
他利用了所谓的
红移现象。红移是一种与
克里斯蒂安·多普勒发现的多普勒效应相关的现象。
你有没有听过救护车的声音？当
它朝你驶来时，
频率会升高，然后又会消失？这就是
多普勒效应。声波会不断
累积，频率会变
短，
波长会越来越高，朝着
声源的方向不断增加，朝着
相反的方向则越来越短。同样的现象也
发生在光上，不是音调
升高，而是音调降低，
频率降低意味着颜色更红。红光的
波长比
蓝光长。他观察到银河系中的所有天体都在
远离我们。这是
一个非常令人费解的发现，它与
2500年来人们的普遍认知相悖。
他用数据观察了这一现象，结果
无可辩驳：每一个星系都在
远离银河系，远离
我们的银河系。
他说，要么你知道我们没喷
宇宙除臭剂，所以没人想和
我们待在一起，要么宇宙正在膨胀，
明天会比
今天更大，星系之间的距离
会比今天更大。
斯蒂芬，这意味着，如果你回到
前一天，昨天，
一切都更紧密。继续倒放这段
视频，你会到达一个点，
也许是一个奇点，所有
物质、所有能量，所有存在过
或将要存在的东西，都
有效地集中在一个点上，这就是宇宙
大爆炸。因此，在大爆炸
宇宙学中，宇宙始于某个
特定的时刻，时间
诞生，元素
诞生，所有元素，你知道，水中的所有元素，
你知道，
水中的元素不是氢，而是所有元素都
诞生了。然后，经过数十亿
年的时间，这些元素在
引力的作用下聚集在一起，它们
最终会将两个氢原子聚
变成氦，以此类推，你会得到
越来越重的元素，
最终，这些被称为恒星的天体
最终会燃烧殆尽，发生
超新星爆发。在
它们爆炸之前，它们会创造出各种各样的
其他物质。 我们由钙、
氧、氮、铁构成，它们在
生命终结时，如同爆炸的烟火般喷射而出，将构成我们的
物质带入宇宙，进入银河系，从而赋予我们生命。
正如卡尔·肖恩
所说，我们就是星尘。今天我带来了
一些星尘，
这些是不同的副产品。这是一颗
爆炸
恒星的碎片，主要成分是铁。我
带来了这些，并在
我的网站上免费赠送。我专门为听众们创建了一个网站：
briank king.com
diary。这是一颗陨石。斯蒂芬，你
见过大气层中的流星吗？它
就像一块岩石，一种矿物，以
每小时数万英里的速度穿过我们的大气层。你怎么
知道？我们测量它们的
速度，可以用雷达追踪它们。
你怎么知道这是一颗流星？哦，
它具备陨石的所有特征：
成分、密度、
结构，还有它奇特的
图案。但如果你真的很
好奇，我们可以做什么？那么，它
来自哪里？或者说，这颗陨石是在……发现的？
呃，在阿根廷，在一个叫做
星空的地方，它可能
来自宇宙的任何地方。
确切地说，它来自一颗
小行星的碎片，这颗小行星在
地球形成之前就存在了。史蒂文，这是
一块碎片，是我们
太阳系40多亿年前的化石遗迹，
比我们的地球还要古老，因为我们的地球
形成于地核。地球
内部有铁，它有一个铁核，就像
这样，它很重，对吧？
不，它还形成了这个。
如果你把这个送给你的爱人，
如果你把它压缩10
万倍，然后送给她，
她会非常高兴的。这是
纯碳，所以它会
变成钻石。
我会说，你知道，压力能把
尘埃变成钻石。
现在如果有人看不到，它看起来像一个
骰子，它几乎和
黑色骰子一模一样，没错，它非常
轻。现在把它和​​……对比一下。
这是一块岩石，它主要是火山岩，是
我收集的。 呃，
我去过南极两次，
到过南极点，我在那里收集了这块
标本。它上面有孔，你看那些孔，那是
火山气体冒泡逸出形成的。所以
南极有火山，呃，是南极，
不是南极点。
然后，这是这块，它是在
纳米比亚发现的。这是一块
在纳米比亚形成的陨石，也是由
形成我们太阳系的同一过程形成的。
它是
几百年前，甚至可能是
上千年前，当地居民发现的。这块陨石
特别漂亮，如果你不仔细看，
它看起来像一只人的脚。
我无法形容它有多么重，是的，我以前从未拿过这么大
这么重的东西。它的密度非常高，密度极高。
当一颗恒星试图将铁原子聚变时，会发生什么呢？聚变
铁原子核所需的能量比
恒星释放的能量要多。 聚变过程，所以
恒星无法支撑自身的重量，它
坍缩、爆炸，然后反弹。现在，
当你的听众或观众
访问我的网站，如果他们赢得了一个，
你会看到这些
东西对磁铁的吸引力有多大。这是一种非常
强大的磁铁，叫做稀土磁铁，
钕磁铁，
天哪！把它吸附到陨石上，没
问题，你可以
这么做。哇，这声音真棒！我喜欢这个声音！叮！
这种
材料
磁性很强，而铁，也就是
这颗陨石的主要成分，它的
化学结构与
你血液中的铁完全相同。血液中有一种叫做
血红蛋白的分子，嗯，它几乎
与植物中的叶绿素分子完全相同，
只是叶绿素
在其化学结构中心有一个镁原子，
而
现在流经你血管的血红蛋白中的铁，这些
铁来自那颗超新星，
最终你的母亲，你知道，
你吃的食物中也含有一些铁，
你的身体开始造血，
而血液的化学
成分与……相同。 所以，这2亿星币，
你们在干什么？好吧，我们要把
钱还回去。那么，
你们想要回答的根本问题是什么？
假设你看到
有人开枪，你
想看到枪，你看到
枪口冒出的烟，看到子弹
高速飞行，但你想知道
究竟是谁开的枪？是上帝吗？是
大自然吗？还是
多元宇宙中的某种量子涨落？
所以我们试图捕捉到这种现象，
拍摄一张宇宙
早期的照片，尽可能拍摄到宇宙最早的“婴儿照”。我们
使用
对微波敏感的传感器，而微波是
我们肉眼无法看到的，对
我们来说是不可见的。我们可以捕捉到一种模式，这种模式
只有在宇宙
存在奇点，经历了被
称为“大爆炸”的时空巨变时才会出现。实验的细节
经过数
年才得以完善。我们意识到，我们必须前往
南极，到达
地球的最南端，一个112年前才有人到达的地方。
而我
试图探测的目标的敌人是水，水会
吸收…… 微波炉的工作原理就是利用微波
加热咖啡。
我们带着望远镜去那里
观测，声称探测到了宇宙
诞生的“婴儿照片”，也就是
时空本身诞生的回响，也就是所谓的“
暴胀”。全世界都为此欢呼，称
这是科学史上最伟大的
发现。然而，
当我们进行测量时，却遇到了一个问题。我们
意识到，我们可能会自欺欺人地
看到我们想看到的东西，因为我们
知道这项发现有多么重要。
我们一度说服自己，
看到了宇宙大爆炸真正的“诞生之痛”。
但结果证明，我们根本没有看到。
相反，我们看到的是银河系
中数万亿吨的尘埃。
由于技术原因，它模拟了宇宙
大
爆炸的信号，而我们被它碾碎了。
我们看到的真的是尘埃，宇宙尘埃，是
恒星爆炸后留下的副产品。
我想在这里澄清一下，嗯，在
我完全理解之前，我不想继续下去。所以，
你们去了南极，抬头
仰望，期望看到这种波，这种波
表明……
宇宙正在膨胀，没错，你
看到的其实是尘埃线，对吧？这是
一种简化的说法，但你
以为你看到了
宇宙膨胀的微波，
确切地说，我们做出了
这项发现，然后，用
科学术语来说，仅仅6个月
后，也就是2015年初，我们
不得不承认我们错了。
幸运的是，对我个人和
整个宇宙来说，我和一位
名叫吉姆·西蒙斯的人关系非常密切。他是一位杰出的
科学家，一位无与伦比的数学家。
他说：“布莱恩，我一直在
思考这个实验，我想……
我想……我想……于是他
组建了这个梦之队，
我们至今仍在合作。我们正在智利，
不是南极，而是智利，建造一座天文台，来完成你建造的那台望远镜
没能完成的事情。那台望远镜就是
你在南极建造的，它
错失了诺贝尔奖。
我们现在才刚刚开始获取数据，
它在吉姆·西蒙斯去世前一个月获得了第一束光，
所以我们能够向
他展示这些数据。”
实验就是……我看到……我不能给
你看……它就像日记一样保密。
你希望没人偷看，但你
也不知道有没有人偷看。我不能给
你看，但数据非常精妙。所以，
你……你怀疑
宇宙的起源是什么？是
上帝吗？还是某种毫无
缘由发生的奇异宇宙反应？我知道
你肯定有所
怀疑，比如宇宙是否起源
于一次大爆炸，或者它是否起源于某
一天，或者根本没有发生。我只想
知道真相，以及人们
将会如何解读它。我的
意思是，人们正在争论……正如我所说，
我们认为我们探测到了那个信号，对吧？
所以我们已经……模拟了当
它最终被彻底发现时会发生什么，
而且没有尘埃，对吧？我们非常清楚
届时媒体会怎么说。一方面，
当时最伟大的宗教思想家和神学家会
说，这证明了上帝的存在，
上帝在某个瞬间创造了宇宙，
要有光。  “Fiat
Lux”（愿光降临）——这正是《托拉》、《
旧约》、《圣经》中所说的，所以他们这么
说，这与我们的假设相符。
另一方面，也有一些激进的
无神论者，比如理查德·道金斯，你知道的。 现在其他
人说这证明不需要
上帝，宇宙
就像你说的，是从虚无中诞生的，毫无意义的
量子场，从
虚无中波动而来。这并不能证明上帝的存在，
事实上，它完全否定了上帝的存在。斯蒂芬，
到处都有人在
各大报纸上发表文章，证明
上帝存在，也证明上帝不存在。所以我并不
认为自己有资格
说我是最终的答案，或者
我们是最终的答案。我知道
这番话会在
历史长河中引起共鸣，但与此同时，我们
也可能什么都看不到，而
当你什么都看不到的时候，这才是最难的。人类的
思维不喜欢模棱两可，你知道，
就像你可以谈论一些
非常……嗯……没有争议的事情，比如
堕胎权，比如
跨性别者的权利……不，这些都是
极具争议的话题，对吧？那么
人类的思维会怎么做呢？它会选择
立场。它会说反对堕胎，支持堕胎权，反对跨性别
者的权利，支持跨性别者的权利，反对
移民，支持移民。
人类的思维讨厌这种模棱两可。 有句
古老的意第绪语
谚语说得好：站在路中间的人会被
两边的车撞到。
所以人的思想总是倾向于
一边。我想你不会从
宗教或
其他什么角度来评判这件事，我们当然不会是
最终的裁决者。但能参与
讨论也是一种荣幸。
你遇到过的最能证明
上帝存在的证据是什么？这是一个很长的问题。
我希望你有一天也能找到答案。
至少在我的宗教——
犹太教中，上帝是创造者，他是
组织者。他创造了光明和
黑暗，创造了昼夜，
创造了天地，创造了
走兽、鱼类
等等，然后他创造了人类。
我们无法真正模仿上帝。即使
你不信上帝，你也可以想象
上帝会是什么样子，对吧？你可以
概念化地想象，比如查理
一万亿倍的上帝，或者
其他什么，就像一个全能的力量。但
与此同时，我们也被告知上帝是
父亲。 天父，祂在天上，
祂是主，祂就像
一位政治家，祂是国王，祂是他们的
父亲。在这个犹太教-基督教的概念中，
很难调和这究竟
意味着什么，因为我们并没有真正
与之对应的类比。但我们确实能
找到的一个类比是我们能够
创造的东西——人类。我
认为正因如此，男人和女人都对
与上帝的联结有着切身的体会，尤其是女性。因此，
男人几乎不可能
理解成为
生命
创造的容器是什么感觉。我认为这是部分
证据。嗯，我也认为
有一些线索，但这并
不能证明
上帝存在。你无法证明上帝存在，也无法证明上帝不
存在。你必须接受
这种模糊性，而很少有人能做到这一点。
如果我们像某些人所说的那样起源于单细胞生物，那么
生育似乎是一个相当新的
概念，因为你知道，如果你
仔细想想…… 进化论的故事里，
你知道，单细胞生物
分裂，然后
达尔文主义理论认为，
环境决定了我们的
生育方式，不同的动物以
不同的方式生育或繁殖。所以，如果你
追溯到足够久远的过去，就会发现，
我们今天所知的生育——
婴儿出生
、脐带剪断的过程——
在意识的历史中其实相当晚近。
但是，就像
生物体一样，这让它显得更
神奇还是更不神奇呢？或者说，它很神奇，但我
感觉它并没有给
我带来什么特别的感觉。我不知道，我
脑海里有个想法：如果一个单细胞
生物，比如亿万年前，
因为某种突变而分裂，
导致更多的单细胞生物
分裂，我的
意思是，我想这仍然是创造，不是吗？
然后你可能会问，
如果真的存在一位造物主，这位
造物主不仅创造了
第一个细胞，还在那个细胞中创造了
可能性、倾向，并且
拥有我们无法理解的知识，他知道
这最终会造就一个人。
拥有意识，并且能够
理解上帝，我并不是说这就是
证据，但你可以想象，
哪个才是
更大的奇迹：上帝把某种东西编码
在DNA密码里，最终会诞生像
史蒂文·巴特利特或布莱恩·金这样的人，或者
你知道，这些都是自然
过程，是
生命创造和
进化的必然结果，就像你所说的达尔文理论，
我们有大量的证据支持，对吧？
我不知道哪个更
神奇。这就是
为什么你知道，奇迹……人类出现的时间很
短，不是吗？哦，是的，哺乳动物，
比如有意识的人类，有
意识的人类，我是说
我们这个物种最早的智人，大概有
20万年了，也许吧。也就是说，
我们
能够思考
上帝的可能性也只有20万年的时间，这几乎
有点奇怪，你几乎可以说
上帝只存在了20万年，对吧？是的，这样说很贴切。
事实上，我
喜欢问很多人，比如
你最喜欢
日历上的哪一天？我
总是问别人，
你最喜欢哪一天，通常会听到
圣诞节、周年纪念日、生日、
第一个孩子的生日
等等。但这些都是起源故事。我们对
起源故事着迷，因为
你无法亲眼见证整个
出生过程，你只能依靠
父母，也许
会有一些照片和一个护士。但
现在回到
宇宙的起源，也许只有一个
实体，也许只有上帝。那么
上帝为什么要创造宇宙呢？
当然，还有很多很多
问题。最严谨，
或者说最具
挑战性的问题是：为什么会有
邪恶
存在？为什么一个善良的上帝会创造
苦难？比如儿童白血病，
这根本说不通。
对于这个问题，标准的答案
是：为了
避免随机性、混乱和
生活中的变数。
必然存在一个预先设定的存在，
很多人都这么认为。我
在我的播客里和萨姆·哈里斯聊过，他之前也
上过我的播客。他相信严格的
决定论，认为
我们现在经历的一切，
我嘴里说出的话，你耳朵的
抽动等等，都是被
决定的，没有任何控制，
自由意志完全是
幻觉。
正因为如此，就
不需要解释为什么会有
儿童白血病之类的疾病。是的，这
是一个
未解之谜，但
我认为这个问题本身并不充分。
人们会问为什么
孩子会得白血病，但他们不会
问为什么人类能够体验到
极致的快乐和
感官享受——无论是身体上的、本能上的，
还是情感上的、
精神上的——我们作为地球上所有造物中独一无二的存在，
拥有
欣赏我们有限的生命、拥有
爱、拥有各种
联系的能力。 这就是
生活的意义所在。我们无法回答为什么会这样，
我们是否配得上这一切。对我来说，
善恶、快乐与痛苦，
从进化论的
角度来看都很有意义。这也能解释
为什么当你分娩，当你的儿子或女儿来到这个世界时，你会感受到如此强烈的
爱与保护感。
因为这种感觉是
从你的祖先那里传承下来的，你的祖先
拥有这种感觉，所以他们得以生存，
他们的后代也得以生存。这种
感觉会随着代代相传而增强，
因为拥有这种感觉的人更有
可能将他们的DNA传递给后代。所以
这种感觉的DNA会
代代相传。我理解这一点。至于
恶，我也能很好地
理解。
因为如果我们把恶看作一种
感觉、一种
发生的事情或一种疾病，我可以理解
恶是人类的，与人类有关。
没有邪恶，癌症不是
邪恶的，即使是癌症我也能理解，
因为我能理解大脑是多么
脆弱，我能理解所有这些
人类的本能、化学物质、
嫉妒，以及所有的一切，包括爱。
你知道，如果一个
女人死了，从统计学上看，很可能是她的丈夫。
我
知道这很邪恶，不是吗？但这也是
爱的一部分。所以我理解这一切的
复杂性。我无法
理解的
是，上帝在这一切中扮演着什么角色。
是的，
我18岁之前一直信教，后来
我好像掉进了兔子洞，
听了很多理查德·道金斯、
萨姆·哈里斯等人的演讲，这让
我最终可能把
自己定义为不可知论者。
但我的生活中仍然悬着一个巨大的问号：
人类究竟从何而来？它是否有
可能根本
不来自任何人？是否有可能
在这一切的最初，宇宙发生了一次大爆炸，
引发了
许多反应。其中一种反应就是
某些化学物质的融合，这些物质
经过数百万年的演变，以正确的顺序融合在一起，
开始以一种植物无法做到的方式运动。
然后，它演化成了
进化过程，最终发展到今天。 没错，
我的大脑在20万
年前就比其他猴子大。现在
我发展出了
意识，可以思考，我正
努力弄明白这一切。
感谢进化，我拥有了更大的大脑，这就是
游戏规则。你知道，当
人们听到我说这些时，他们可能会
想，哦，你知道，人们的自然
反应是，这威胁到了
你的目标感、归属感
和正义感。你的自然
反应是，不，我希望不是这样。
所以，让我想想这
不可能是真的。但我不会被这些
诱惑，我只想
弄明白真相，无论它多么美好
动听。嗯，我仍然不
知道，但我希望
科学能给我一些答案。
好吧，很抱歉现在要让你失望了，
你提出的逻辑链有很多
所谓的缺失环节。但你说的
很有意思，
你说你认为…… 听起来你好像是个
不可知论者，换句话说，在
我看来，你
做的很多事都像无神论者，比如
你不去教堂，不参加
弥撒之类的，如果你是无神论者，
你会做什么？但
如果你是个
不可知论者，你的行为应该和
有神论者有些相似，不然
你就只是个无神论者，对吧？我的意思是，
你具体是怎么做的？
我是个行为主义者，
我评判别人的标准是他们的行为举止，我对这方面
很了解。那么，你如何
表现得好像上帝真的存在？
你说你希望科学来
解释，但你没说你
想得到耶稣的个人启示，
或者想与他相遇之类的。
我不在乎你信奉什么宗教，
但你实际是怎么
生活的，才能让上帝真的存在，从而影响别人对
你的看法或评价？
嗯，我不知道，因为
我不知道该怎么做，
因为我不知道
上帝是否存在，也不知道哪个故事是真的。我不
知道哪种做法才是真的。你觉得
上帝怎么样？假设你是印度教徒，对吧？
假设你不是
印度教徒，假设你是长老会
教徒或者其他教会的教徒。如果我有某种
宗教仪式，那岂不是说明我信教了？
我的意思是，你觉得如果
上帝存在，我们是不是应该用矩阵来分析一下？我们
必须假设上帝存在，上帝不存在，
甚至表现得像个虔诚的信徒。斯蒂芬的
行为不像个虔诚的信徒，对吧？
所以现在你处于其中一个
象限，你不确定上帝是否存在，
所以你的行为可能表现得好像他
不存在。我问你，
他可能存在，也可能不存在。
想象一下，你进入另一个象限，
你说你要表现得像个
印度教徒，或者去圣地亚哥的寺庙，
等等。 你会在
某个宗教里表现得像个信徒吗？你觉得如果上帝存在，
他会说“哦，上帝，斯蒂芬，你选
错教了，不是，不是，呃，是，是，是，嗯，随便什么，是，嗯，是，嗯，
后期圣徒教会。
我不认为这是一个革命性的
说法。我认为上帝有常识，
如果他存在的话。如果他不存在，
你做什么都无所谓，对吧？但如果
上帝存在，他一定有常识，这
意味着如果你真诚地
尝试去理解，或者至少在
宗教上投入其中，而不是
强迫自己去相信，也不是为世界
上发生的邪恶
或儿童癌症找借口，但如果你
以某种方式行事，我不认为
上帝存在就一定会受到
严厉的审判。这正是我在18岁时
停止信教的原因，
真的，就是这个结论。
因为我们每周都去教堂，
我们从小就去教堂，
读圣经，做所有这些事情。然后，
当我年轻的时候，我……” 我当时的
想法是，
如果我不服从
这位天上的神，我就会下地狱受苦。于是我读了一些
书，比如理查德·道金斯的书，以及
其他一些相关的书籍。
我听说上帝是
全能全知的，这
很有道理，因为如果你创造了这个
世界，并且能够感知和掌控
它，那么你一定非常强大
，非常博学。然后我得出结论：
上帝应该
有常识，他会
理解我的困境，他
会明白，只要我过着
善良的生活，不杀人，不伤害
他人，待人友善尊重，
对世界有益，那么如果天堂
真的存在，任何我想
信仰的神都会接纳我。他
会理解我没有
足够的信息来表明我的信仰，
所以他会接纳
我。因此，我的论点变成了：做
一个好人就好，这样你就能得到
最好的保障，因为任何一位正直的神都会理解这一点。
我觉得值得支持，他会说他是
个不错的人，他可能不太
明白，你知道，随便吧，但
你不会明白的。抱歉我有点反驳，
但如果你，比如说，
斯蒂芬，我想健身，是的，
我应该得到，我有孩子，你知道，
我想健康长寿，
但你看到我吃东西，你知道，我
不会吃犹太洁食芝士汉堡，但我会吃
汉堡和薯条，你知道，就是那种，
然后我说，好吧，你知道，
不管怎样，我们都会理解的，
换句话说，你会同意，如果你
知道上帝存在，你的
行为会截然不同，对吧？
如果我遇到
上帝，耶稣或者上帝本人，
对吧？这取决于我是否确定
他存在，并且某本书或
教义是正确的，我会百分之百
按照那本书或教义行事。但
如果我知道他存在，但我不知道
哪本书是正确的，那么我的行为可能和我
现在一模一样，因为行为、实践、
安息日都源于此。 那些
书或教义确实有道理，但即使
你无法做出正确的选择，如果……
如果
它们都对，也都
错呢？换句话说，我们是
如此脆弱、不堪一击，以至于无法
理解
上帝的真正本质，所以他才创造了这样一种可能性：
我并不是说这就是
真理，但这确实使得人们可以对
他的存在方式进行不同的诠释。比如，我作为一个犹太人，
不相信耶稣的神性，
但我并不责怪我的朋友，
你知道，我并不责怪
他。事实上，我认为他选择这种方式进行
敬拜很美好。他相信耶稣为
他个人的罪而死。你会承认，
耶稣仍然会
为你的罪而死，或者说，他确实
为你的罪而死，如果你是一个杀人犯的话。
所以，我认为这种
说法——只要我不杀人——是站不住脚的。
这就好比我说，
你知道，如果我注定要练出好
身材，我自然就会练出来，你知道，我的
新陈代谢会帮我完成这件事，不需要我
采取任何严肃的行动和
努力，因为你会在
余生中慢慢锻炼，对吧？顺便说一句，
我不是在宣扬，这
在我的宗教里是被禁止的，我不是宣扬者，
但是，但是，上帝的概念，
呃，理查德·道金斯不相信，
我也不相信，好像
他是全知全能的，他会阻止
婴儿死于癌症，他会做这个做那个，就像
他们嘲笑上帝那样，呃，或者
他们把它贬低为
天上的朋友，你刚才说的对吧？我不
相信天上有什么朋友，我
觉得这根本说不通，呃，但
我相信我们看到的东西被
强烈折射了，如果它真的存在的话，
就像……呃，展示微波
望远镜，你知道，展示二头肌或……
西蒙天文台，呃，你知道，歌革
住在20万年前的山洞里，
从那里到这里根本没有路，
但这并不意味着
没有终极存在，
对我来说，终极存在。我只想说最后一
件事，因为我不想在
这方面说太多，但是，
即使
你不信，实践也是有价值的。就像我有时说的，
即使你离婚了，
你仍然应该结婚，
因为它会改变你，让你体验到
很多人无法
体验到的人类经验的全部。当人们有
能力这样做的时候，
在我看来，他们就应该这样做。呃，顺便说一句，
我也不提倡离婚，
但重点是，呃，你显然会为此
挣扎，而且有趣的是，“
以色列”这个词，也就是
犹太教的中心国家，
意味着与上帝战斗，意味着
与上帝摔跤。L是上帝，以色列意味着
战斗，那么你如何……
你会纠结于此吗？你会思考
它吗？还是你会说：“我知道，我不会
再读那些我18岁之前读过的书了，
因为现在看来它们太幼稚了。”
所以，我的确会纠结于此。
我说纠结于此，
并不是说它让我感到痛苦、
煎熬或深深的沮丧，而是说，
这是一个反复出现的想法。
实际上，我觉得做这个
播客，以及成长和经历的种种，让我
现在的疑问比
18岁成为不可知论者以来任何时候都多。
有趣的是，我经历了
一段曲折的时期：
年轻的时候，我确信上帝是
真实存在的；后来，我又非常确信
我信仰的神可能
并不存在；而现在，我发现
自己又回到了原点，就像
重新开始一项研究项目，试图弄清楚
究竟什么是真实的。我
有时会想，我是不是…… 找
错东西了，因为我觉得是因为我们一直都
太独立了。 我一直觉得
天上有个男人，还有
白胡子之类的，所以我们一直在
寻找证据。但
也许我应该寻找
其他东西的证据，比如某种感觉？
你刚才说的很有意思，这让我想起了
爱因斯坦。爱因斯坦说，他从没问过
他父亲：“爸爸，如果我以
光速旅行，照
镜子会发生什么？”他父亲
说：“幸好我五岁的时候没问这些
问题，因为我爸爸会给
我19世纪那种老生常谈的答案，比如‘
你看到的是
倒影’之类的。”爱因斯坦
说，如果我当时问了这些问题，
我就不会去
创立相对论了。你刚才说的跟
他很像，因为如果
你问了这些问题，然后
接受了
你12岁时的想法，你就不会像
32岁的史蒂文·巴特利特那样成熟地看待它​​们了。现在
你有了这种视角，你拥有了
智慧。 你从
人生经历中积累了这些知识，也
帮助了
世界各地数百万人接触不同的事物，
你自己也在不断探索。
总之，我无法容忍那些
轻视科学、说科学愚蠢的科学家。我
觉得，
信教的人总是习惯性地
说一切都是上帝创造的，
一切的发生都是因为上帝。我经常在
信教的孩子身上看到这种情况。
有时候我会去学校
教孩子们科学，
我会带一些道具之类的东西。
但当我跟他们讲解的时候，比如
我会说：“看，那边有
彩虹！真棒！
它是从哪里来的？”他们会说：“上帝
创造了它。”
我觉得这简直是
虐待儿童。如果你只是说“
上帝创造了它”，你不仅
对科学一无所知，而且
还在贬低上帝的力量。如果
你说：“不，那其实是
水滴造成的。” 氢和氧是由它们组成的，
这是它们的
化学性质，这是它们在集体中形成
不同物质状态的方式，
这是它们如何导致
光在不同波长下发生折射的方式，
这是波长
电磁辐射，它从何
而来？你会不断地问
为什么，为什么，为什么，为什么，只有当你
找到答案时，最终的
答案是“我不知道”，这是
我唯一会说“好吧，上帝可能介入其中”的时候，
但这会把你带回到过去，你知道，
光的折射、
介电质、波长、
颜色等等的整个链条，这
几乎把你带回​​到了宇宙大爆炸，然后
与我刚才说的相交，
你认为上帝几乎像一种
力量，你认为它是一种有意识的
力量吗？如果我坐下来向
上帝祈祷，他会听到我的祈祷吗？
说实话，我不知道，但我知道
你会改变，我知道你会听到
自己的祈祷。好吧，同学，如果你能去
海边，如果你能去
太平洋，与世隔绝，把
自己完全倾诉出来…… 我
保证，这一个小时会改变你的人生。你
会泪流满面，但没人会看到你。这就是关键所在。这就是
为什么你必须
独自一人。你不能和任何
人一起做，你必须独自一人。
因为没有像山姆·哈里斯冥想
唤醒应用那样有效的方法，它无法像
你独自一人那样让你有所收获。而
未知正是关键所在，我认为。
但这和上帝有什么关系呢？
我去海滩
倾诉衷肠，这会让我
进入杏仁核，让我思考，
你知道，这会让我情绪激动。我
可以想象，甚至听
某些音乐也能让你产生这种感觉。那么，
上帝在那一刻扮演着什么角色呢？
因为如果上帝存在，我
相信他就在你心中，
你可以再次与他连接。你无法
用核磁共振成像仪或激光探测到他，
但你
知道，也许可以。再说一遍，这只是个假设，我不能保证。
我很抱歉让你
失望了，我不是那种能保证的医生，
你知道，我不能给你任何保证。 给你开个
处方，让你相信，
但要获得它，你必须愿意
沟通。想象​​一下，
你收到一封邮件，却
从未回复。就像
电影《星际穿越》里那样，
地球上的人们正在
与
马修·麦考伊的女儿沟通，她
不知道他是否在听，他自己也不知道，
但他知道她在听。从
某种意义上说，他就像
拥有她所不知道的知识，
但如果她不去尝试，也许就永远
不会听到。或许正是尝试的勇气，让
她
最终
接收到了回应信号。这很有意思，因为当我
问“上帝能听到我的声音吗？”
以及“如果他能听到我的声音？”时，我想第二个
问题是：他能对
他
听到的内容做些什么？世界上有太多证据表明
他听不到你的声音，
他也不会对此采取任何行动。
但你又说，如果……
谁知道呢？
如果你父母是这样的，你知道，《新
约》早期很多故事都讲的是无法生育的不孕女性，
从
撒拉、丽贝卡到拉结，所有这些
女性都无法怀孕，她们
哭诉，她们祈祷。而且，女性
在很多方面都更接近上帝，因为她们
体内孕育着生命。嗯，从某种意义上说，
你难道不是某种
我们无法理解的恩惠的受益者吗？也许是这样，但是，
当我
问这个问题，比如，如果
我祈祷，它会
以任何方式影响我的结果吗？你知道，我
不认为会。我不认为会，
原因我
之前说过，就像有人为
道奇队祈祷一样，我相信也有同样
善良的人为……祈祷。这就是我的意思。
如果你想想
科学方法，这就是为什么我说我
不认为会。我们可以运用科学方法，然后
说祈祷真的有效吗？你可能会
得到……我不知道，看看历史上的纳粹
大屠杀就知道了。 或者看看其他一些
世界自然灾害，然后认为
祈祷能改变
坏事发生在人们身上的概率，所以我完全
不相信这一点。但我确实
相信，从根本上讲，一个
相信自己的
行为会产生一定影响的人，至少会感到
感恩。让我举个
例子，在
基督教中，人们会在
饭前祷告，就像
餐前祈祷一样。在犹太教中，人们会在饭前、饭后，
有时甚至在用餐过程中进行祷告。
但重点是，
你越表达感恩，你就越
不可能既快乐又
忘恩负义。是的，你越感激，
比如一首对你
意义非凡的歌曲的声音，
一幅画作或
日落的景象，你就越快乐。在
犹太教中，我们会为这些
事物祈祷，比如我们看到流星
雨时会祈祷。
作为一名天文学家，我很难接受看到
彩虹时也要祈祷。还有，这些都是
我们
在生活中逐渐变得麻木的事物。
当你品尝美酒佳肴时，别太在意，
它可能只是叶绿素。
斯蒂芬，给你一盘琼脂，
就像“好吧，太好了，我可以活下去了”。这是
乳清蛋白粉，这就是你唯一
能吃的东西，你会觉得“这太糟糕了，
我知道我是谁，如果我能回到以前的生活就好了”。等
我摆脱
困境后，我会非常
感激自己，这种感激之情与
生命的终极源泉相连。虽然
我们无法理解，但这是
真的，我无法给予你。我告诉过你，我
祈祷有问题，因为我
不喜欢被告知该做什么，我不
喜欢被告知必须按
这个顺序说：站起来，坐下，在
这一天禁食，做这件事，不要吃那个
美味的粉红色卷尾小家伙。
但是当你这样做时，你知道，
你越自律，
你的生活就越幸福。你知道谁更
幸福吗？是那个想吃什么就吃什么的人，
还是那个……你知道，就像……
屈服于
酒精的诱惑，而那些
戒酒的人，却能提升自己的境界。
我想我们都想超越
动物的层面，但我可以拥有所有这些
行为，比如感恩练习、
冥想练习、去
海滩等等，而且我完全可以做到这
一切，而
无需依赖神。
当然，我也会从中获得所有益处，就像我在
饭前表达感恩，或者
有时在登机时
触摸飞机机身来提醒
自己一样。我常常会因为想到自己
能够做到这些
事情而感动落泪，甚至产生强烈的情感。是的，
这一切都不需要与神有任何关联。
所以，我试图找到，我猜
我是在寻找神在
这一切中的位置。为什么？为什么需要神？为什么
需要神？仅仅是因为我拥有
这么多吗？ 我感谢上帝赐予我的一切，但
我并不认同。好吧，让
我想想过去十年我的生活发生了怎样的变化。
从以前
偷
披萨到现在坐在这里做
这些事，这真是不可思议。你会
觉得自己有点像《
树人秀》里的主角，如果你想得
太深的话。你会想，
我该感谢谁呢？
你会想，我应该感谢我的父母吗？还是感谢我
自己？你会
感谢上帝吗？但是，仅仅因为这个
原因就应该
感谢吗？然后我想，这里面存在偏见，
因为
我出生的博茨瓦纳小镇上，有些孩子现在还在那里，他们的生活
并不好。所以，他们会问，
上帝不喜欢他们吗？
如果你说，不，上帝喜欢
你们俩，那么我想，好吧，那上帝就不应该为此
负责，这是
我自己的错。 父母
对此负有责任，所以我应该
感谢他们。那么上帝又该如何定位呢？我一直
在兜圈子，
不知道我们到底在试图
创造一个上帝来解释我们的
感受和经历，比如
婴儿抓住我们的手指、
感恩、日食
和日落等等。我们是不是
想把这些都交给某个人，
因为它们实在
太多了？还是说，这些都是上帝赐予
我们的？我的意思是，
你提出的观点显然表明你对此
思考了很多，而且
你的态度也很健康。我认为
你现在有点……嗯，有点不平衡。是的，
即使你过着美好的生活，我也绝不会说
无神论者不能成为好人，不能
快乐，或者其他任何方面。
问题是，它对
你的生活有什么影响？比如，如果这不是我宗教的诫命，我
不知道我是否会把税前收入的10%捐给
慈善机构。 别
为此感到羞愧。
我并不觉得你需要
宗教来告诉你这些，因为
我还在探索，就像我
觉得你一样。我并不觉得我对
答案毫不在意，对吧？我不
觉得
不确定上帝是否存在（反正我也不
认为确定上帝存在是可能的）会
妨碍我行善、参与
社区活动、
培养孩子欣赏
他们的历史和文化，
以及
他们的宗教（或者你的宗教）对
世界的贡献。所以，如果你从
你
启动的这个耗资2亿美元的新项目中发现，
你启动的这个项目是为了弄清宇宙的起源，
生命的起源，而不是宇宙本身的存在，如果你最终明确
地发现上帝并不存在，并且
你现在
相信上帝不是
宇宙的创造者，而且我不知道，你
能找到其他创造
宇宙的方法，那么 或许一
千年后，我们就能凭空创造出属于我们自己的
小宇宙，
或者我们发现自己身处
模拟世界。是啊，不管怎样，没错，
这会如何改变
你呢？因为我是个
行为主义者，我真的不
觉得我的生活会因为假装
上帝不存在而变得更好。换句话说，
如果我知道上帝不存在，那我就会
假装他不存在，对吧？
这难道不是合乎逻辑的假设吗？对吧？
所以我要停止捐赠，这会让
我快乐吗？这会对
社会有益吗？或者，
你知道，宙斯之类的神不
存在，我已经知道那不是
真的，对吧？所以我做了个
实验，就像我认识的所有其他神一样，
我不相信他们，你知道，
所以你不会做任何不同的事。
对我的生活来说，好处是如此巨大，
以至于我不会改变我的行为。但是，
你会受到你的行为和
行为带来的回报的引导，而这几乎就是我的生活。好吧，好的，
所以，我正在练习呼吸法
和冥想。
就像，如果感恩让我感觉良好，我就去做；如果
去海滩感觉良好，我就去；
如果生孩子感觉良好，我就去做。
你知道，所以，如果把
上帝加入我的生活，或者
把它从我的生活中移除，我的行为都不会
改变，因为我一直被那些
让我感觉
良好的事物所引导。但我不认为你
像那些隐藏的Instagram
网红，因为那样会让
我感觉良好，就像吃甜甜圈一样。我做过
实验，吃甜甜圈的
时候，它接触到
舌头的那一刻感觉还不错，但接下来的12个小时里，我的
肠胃会开始出现不良反应，所以我不再吃了。那么，
让我问你一个
问题：如果他们发现
锻炼最终
实际上会缩短你的寿命，或者会
产生与你预期相反的效果，
你还会继续锻炼吗？
它会缩短我的
寿命多久？你知道，大约
你做的每一次仰卧起坐，都会让
你少活一个小时，或者
几分钟，哦，这很
有意思。嗯，
我可能宁愿
少活十年，也要
活得更好，拥有
更长的健康寿命。所以，如果你告诉
我，不锻炼我能活到100岁，
或者我能活到
90岁，但在这90年里我会保持强壮和健康，
我会选择90
岁。所以，在我的比喻中，这完全
正确。我觉得那种程度的
完美、享受，以及
我所获得的感恩和幸福的益处，
你无法说服我，
就像我无法说服
你锻炼
不好一样。锻炼对你的身体有害，它会对
你的身体、精神、情感，
嗯，我不会说精神层面，
但对我来说，看到锻炼的好处，看到
我所看到的，比如，
斯蒂芬，我埋葬了我的父亲，好吧，在
犹太教的核心教义之一中， 租户们认为，
照顾
逝者是最高的诫命，可以说是最高的善行，是最高的诫命。为什么呢？因为他们无法
回报我们。我们生活中的大部分行为都
带有某种契约性质，你知道，
我们遵守规则，我们待人友善，
我们有承包商，我们投资于“
龙穴”之类的项目，我们最终都会有所收获。但实际上，没有什么是真正
有益的，没有什么能真正让
你受益。我
见过一些圣人，我甚至在
他们面前都无法企及他们的境界，
但这确实让我的生活变得更好。我不会
改变我做过或见过的事情，
你也无法说服我这些
对我没有好处。就像我之前说的，也许
你认为我很软弱，但
如果我不觉得这是我的
使命，我是不会去做的。你刚才提到了“
模拟”这个词，是的，
我一直在
思考这个问题。
对于那些不了解模拟理论的人来说，什么
是模拟理论？
我们真的生活在模拟之中吗？ 在
模拟中，这是一个很好的问题。
模拟理论实际上是
一位英国哲学家提出的，或者他
实际上是瑞典人，我记得是尼克·
博斯特罗姆。他提出了以下假设：
在最近的时间里，计算能力变得异常强大。
尼克和其他人
提出的观点是，如果将这种趋势
无限延伸到未来，那么它是否
会发生，取决于
行星资源。你知道，这也是
埃隆·马斯克想要登陆火星的部分原因，我
稍后会和你谈谈火星。
这种推断最终得出的
结论是，
计算能力将实际上是免费的，而且
是无限的，
它将
完全民主化，完全去货币化，几乎就像
我说的，便宜到无法
衡量计算成本，而且
它将在很短的
时间内无处不在。我的意思是，想想
我们现在用的手机，
你正在用的iPad，这些东西
简直就像神话中的
魔法一样。  80年前，
它们已经很常见了。
尼克和波士顿
提出的观点是，这种趋势将持续
到未来，
这些计算机的能力基本上可以
模拟整个星球、
整个生态系统，甚至是文化、
社区，甚至可能包括人类自身。
所以我们不妨稍微跑题一下。
你看到的不是我，
而是
进入你视网膜的光子。光子
是能量包，是光的一种形式，它们
以光速传播，具有
不同的波长，我们
称这些波长为颜色。它们进入你的
角膜，发生轻微的弯曲，然后
到达晶状体，弯曲程度
更大，最后到达视网膜，
并被视网膜探测器检测到。视网膜探测器就像
相机中的传感器一样，拥有像素，
只不过它有数万亿个像素，而
不是几
百万个。这些像素被
转换：颜色信息被转换到
称为视杆细胞的细胞上，
强度信息被杆状细胞转换。 视网膜会将视觉
信号转换成电脉冲，这些电脉冲从视神经
直接进入大脑。记得
安德鲁·欣在节目里说过，
视网膜是人
脑唯一位于颅骨之外的部分，它位于
颅骨之外。所以，它是
大脑的一部分，能够
转换视觉信号，产生电脉冲。
这些电脉冲
就像导线一样传导，然后进入
大脑，到达大脑中的突触，
大脑中的神经通路
可以复制这些信号。你现在有一个
苹果Vision Pro，我想我之前见过你
用过。它
可以模拟我的影像，非常精确地
呈现我的全息图像，让
你感觉可以伸手
触摸我。想象一下，你不再只是使用
苹果Vision Pro头戴式设备的原始化学元件，而是直接将
电信号注入大脑。
这完全可行，它只是一个纯粹的
物理过程。 光子
转化为电子，电子转化为
神经元信号，这些信号在大脑中进行处理。
所以你只需要获取这些
感官输入，你可以拥有一个
数字视网膜，一个模拟视网膜，你
刺激它，信号就会进入你的大脑。
他们正在研究声音，声音的处理
就更简单了，你只需在耳朵里放一个小
扬声器就能听到声音。
所以，我们的想法是，我们可能只是在
容器里彼此分离的大脑，对吧？我们可能只是在
这个庞大的系统中，一堆大脑，
别问它们是怎么来的，我们都在
接收刺激，被“
喂养”着。我被“喂养”着
你的图像，你被“喂养”着
我的图像。我不知道为什么，没人
知道为什么会发生这种情况，但
计算能力是存在的。想想看，
如果你
生活在
1971年，你未必能
预料到苹果Vision Pro的出现，它比
我们当时拥有的技术先进太多了。
想象一下 它会以
任何你喜欢的速度持续增长，
最终会达到这样一个临界点：
宇宙中的每一位信息、每一个原子、每一个光子，
理论上都可以被
再次模拟。我不知道为什么会这样，
但
根据
尼克·博斯特罗姆等人的说法，模拟出来的世界将与我们的现实无法区分。
因此，我们的存在
本质上就是在一个
模拟中。也就是说，我们都是这个模拟世界里的
角色，
运行在某种
我们目前还不完全理解的计算机设备或硬件设备上，
我们称之为上帝。嗯，这就是
我本来要讲的。所以，
最终你会达到这样一个阶段：如果
你能模拟一切，那么你
就会问：一定存在某种
模拟器，对吧？一定存在某种
主模拟器。假设我是一个
模拟体，那么是谁模拟了我？
然后是谁模拟了他们？然后又是谁
模拟了他们？这就是递归，也就是
无限倒退。你
实际上无法达到一个基准层级，也就是
最终的模拟器。即使你做到了，那也无济于事。 有点
像上帝，就像你在
谈论一个装在罐子里的大脑，它由
硅、
氧气以及构成我们身体的其他物质构成，但
它是由人类物理创造的。
如果你
那周交不起电费，你必须在
拔掉
冰箱插头和拔掉大脑插头之间做出选择，这算不算
杀死某种东西？这
开始涉及到
伦理问题，甚至可能涉及到
神的概念。我听说过一种说法，我觉得
很有道理，那就是，记得我说过，
拥有无限
计算能力意味着你可以模拟
宇宙中的一切，是的，但是
它能模拟自身吗？所以我想稍微
跑题一下，谈谈所谓的复杂性
理论。有两种不同类型的
困难事物，一种是
像制造空客
A320这样复杂的事物，非常复杂，对吧？
如果我给你所有零件、所有
说明书，并告诉你正确的
顺序，而且我保证你精力充沛，你就能做到，
任何人都可以按照说明书
完成。地球目前的天气模式也是一种
复杂的事物。
你不可能真的
创造出那样的东西，你需要另一个
飞机大小的东西才能做到，这
叫做不可简化的复杂性，你不能像
建造空客那样，用越来越
简单的部件把它搭建起来。
空客可以像建造飞机那样，用越来越
小的部件搭建起来，只要
你遵循既定的方案。比如，如果你
按照建造西蒙
天文台的方案来建造，你就能得到西蒙
天文台。但如果你尝试模拟，比如
模拟天气，
你需要另一个星球，就像我们需要另一个
地球一样。
然后我们以
一定的速率引入二氧化碳，看看它真的能
产生效果吗？这完全
不切实际，对吧？所以
这些问题的本质是：
如果它不是100%精确，那它还能算是模拟吗？你
可以做一个非常非常好的天气
模拟器，我们确实有这样的模拟器，但
众所周知，它们的准确度只有
几天。那么，如何才能构建
一个精确的模拟器呢？它必须与真实世界相同。
换句话说，我们需要
另一个宇宙吗？
模拟器和
他们创建的模拟一样复杂，然后他们就停止了吗？
他们得到了什么？它们是用二氧化硅制成的吗？
它们是人造的吗？所以有一些
提议，你可以检测到
它们的存在。这有点像你提到的
Chman Show，所有计算机
现在的工作方式都是基于二进制代码
0和1，5伏0伏。
这意味着世界从
根本上来说是离散的，它
被分割成小块，就像
你电脑或iPad上的屏幕一样，
在空间中是像素化的，我们称之为体素或
体积元素。所以你
可以拥有大量的体素，但
大量的体素
和无限大之间存在着巨大的差异，才能真正拥有一个
连续的物理世界，比如温度是
连续的，从0度到100
度，中间有每一个温度点。
但在模拟世界中，
你不可能拥有连续的物理世界，你需要
无限大的计算机算力来
模拟从0度到1
度的温度变化，更不用说从0度到100度或
所有可能的组合了。
所以在某种程度上， 如果你放大温度计，你会看到
温度计指针略微
跳动了一下，这样就能探测到模拟器的存在。
实际上，情况更复杂，它是利用被
称为伽玛爆发的天体物理源以及其他一些天体物理源实现的，这些天体物理源的特性
似乎与宇宙
最
遥远、也就是宇宙早期阶段的模拟不符。
所以目前没有
任何证据支持模拟器的存在。尼克·博斯特会告诉
你，你应该听听他的解释。
你知道，这基本上是一种推卸责任的
借口，而且有办法绕过这种故障
保护机制。
外星人真的
存在吗？是的，外星人确实存在。有个
老笑话说他们叫匈牙利人，匈牙利人……
匈牙利有很多国家……
所以，是的，这只是个笑话。外星人是存在的，
他们是克林贡人，他们就在
天王星附近。斯蒂芬，我想把这个
作为我
今天给你带来的礼物之一送给你，这是一块肥皂，
这是天王星肥皂。
天王星肥皂，所以你想保持天王星的
清洁？
嗯，非常感谢。说真的，
没有
外星人存在的证据，真的没有。我称之为
可能性并不等于概率。
宇宙中存在如此多的恒星意味着存在如此多的行星，
这是事实。我们发现几乎每
一颗恒星周围都有大约10颗行星，
而仅在我们银河系中就有1000亿颗行星。
我们的宇宙中还有1000亿个星系。我们说的是
1后面跟着24个零，这就是可
观测宇宙中行星的数量。行星，行星。
人们说这
意味着宇宙中一定存在生命。
不，这并不意味着什么。
生命的起源可能面临无数障碍，更不用说创造出
像我们这样复杂的生命技术了。
我们本质上就是唯一的生命。
我不是说我们就是唯一的生命，但我的意思是，没有任何
证据表明地球之外存在生命。
我知道你已经…… 卢·阿尔赞多
在《你》节目中提出的说法很
有争议，它们不科学，
而是政府宣传。我并非否定
他所讲述的那些人的经历，但这些经历缺乏说服力，
它们没有
触及宇宙的基本特征。宇宙浩瀚
无垠，远超你我的
理解。要知道，如果这是我们的
太阳系，最近的恒星也差不多
在圣地亚哥附近。我们几乎无法
理解
太阳系和宇宙究竟有多么巨大，更不用说整个
宇宙有多么浩瀚了。我们能看到多少宇宙？从
技术上讲，我们可以看到
宇宙的大部分，但其中大部分都发生在
分子形成之前，
换句话说，根本不可能存在
生命。让我们把范围限制在
银河系，这是
我们唯一能够探索的星系，
除非我们发明出像《
星际穿越》那样的虫洞旅行。但是，就
目前而言，我们已经发射了探测器。
我们发射过的最远的探测器是在
1977年发射的，它距离地球一个光日。这
意味着以……的速度飞行。
光速，也就是宇宙中最快的速度，
相当于每小时多少英里？
186,000米/秒，300,000公里/
秒。它仅仅飞行了
一个光日，而最近的恒星距离地球
比光速远1200倍，也就是
4光年。所以它永远也到不了
那颗恒星。我的意思是，飞行
一个光日就需要50年，所以它
需要1200乘以50，也就是100年。也就是说，
到达最近的恒星需要数千年。而且
我们甚至不知道那颗恒星是否存在，
它实际上也不会去
那颗恒星。但重点是，
银河系本身如此浩瀚，
生命能够生存的环境
极其脆弱。
就像你说的，我们编造了一个关于分子起源的故事，然后分子
开始进化，然后它们……但实际上，我们
真的不知道生命是如何
产生的，也不知道生命起源于哪里。
氢、氦、氧这些非生命物质是
如何演变成
细胞的？这
在有机化学、
合成有机化学以及
生命的形成和起源领域都是一个巨大的挑战。如果
说这些物质随后演化成
某种技术
制造的生物，那将是我们有史以来在火星上发现恐龙的
发现，
或者
哪怕只是在火星上发现细菌，那也
将是一项惊人的发现。因此，有些
人试图反驳这种观点，他们认为
生命不一定非要
在所有这些星球上起源，它
可能只起源过一次，然后
通过陨石被带到其他星球。
事实上，
这个理论是由提出“
大
爆炸”理论的弗雷德·霍伊提出的，他称之为“泛生论”。
听起来有点污，但其实不然。
陨石可能携带遗传物质，
它们可能降落在其他星球上，也
可能降落在地球上。这是
一种认为地球上的生命起源
于其他存在生命的星球的理论。
事实上，这是你送给我的一份很棒的
赦免礼物，嗯，这是埃隆
梦寐以求的。我要给你一件
埃隆没有的东西，这是一块
火星碎片。这是一块真正的火星碎片，重
1.524克，来自另一颗行星。我想让
你摸摸它，你可以看到它有点
发红，就像火星一样。
这比
你给我的那块“屁股肥皂”好多了。我给了你一块天王星碎片
和一块火星碎片。
这里有一些关于它的信息。
正如我所说，我每个月都会在我的网站Brianking.com上把这些陨石送给
幸运的获奖者。
我还会提供相关
信息。这块陨石是在
非洲发现的，它是怎么到那里的呢？一颗
陨石撞击了火星，碎片飞溅，这些
碎片围绕
火星运行了数百万年，
最终可能撞击了地球，
落在了非洲。他们发现了它，他们说
他们知道它来自太空，他们
分析了它，发现它的化学成分和
分子结构与
目前在火星上的着陆器相同，
所以我们知道了。 百分之百，那是
为了火星，太不可思议了，所以埃隆·马斯克正
拼命地想去那里。这是
你的小小碎片，请好好
保管。
生命从地球到达火星的一种可能方式，对吧？
地球上发生的事情和火星上发生的事情一样，所以它
可能撞击了地球，然后被炸飞，
一些阿米巴、虎鲸、袋鼠之类的生物，
以及当时地球上的任何东西，
最终
带着它们的DNA落到了火星上，但它们并没有在那里
扎根。行星之间交换DNA
是可能的，但我们没有在火星上发现生命。
想想这张表格，嗯，为了更好
地理解宇宙有多大，
如果宇宙有这张表格那么大，
地球在
这张表格上会有多大？微不足道，非常
小，甚至比一粒沙子还小。不，不，远不及一粒沙子。
即使在我们的银河系里，它也比不上一粒沙子。
即使这
是我们的银河系，它也比不上一粒
沙子。不，不，不，我们的太阳系，我们整个太阳系
如果这是银河系，直径
10万光年，那么整个系统可能就像一粒沙子。如果这是银河系，直径10万光年，那么它就像
一粒微小的
沙子。
那么，太阳系到海王星之间又会是什么样子呢？
10颗行星？
嗯，我们太阳系有八颗行星，
包括地球。以前
是九颗，但冥王星不再是行星了。
我们距离银河系盘面边缘大约三分之一的距离。
所以，如果我们横穿
整个太阳系，我们可能比
半粒沙子还要小。我们能到达
太阳系的边缘吗？我们发射的
这个物体已经远远超过了边缘。
太阳系的边缘大约在
4光时之外。所以，在50年的时间里，我们
只到达了……（我这么说
不是开玩笑）这是一个历史性的成就。
我们实际上在这些
航天器上……
数字化了人类生活的图像、
声音、来自各大洲的歌曲、
文化、食谱……
孩子们的笑声，婴儿的哭声，他们把这个
叫做“金盘”的东西放上去，卡尔·肖恩
负责这个项目，他们把它安装
在上面，现在，嗯，正如我所说，它
距离我们24光时，而
我们太阳系最远的边缘——海王星——距离我们只有
4光时，抱歉，24光
时是旅行者号探测器。所以
我们只走了
太阳系直径的六分之一，也就是说，
我们整个太阳系
在这张桌子上只相当于一粒沙子，甚至更少，
大约半粒
沙子，这张
桌子大约2.5米
大。有多少张桌子？这是
一个很好的问题。我们认为至少有
1000亿张
桌子，每张桌子有1000亿粒
沙子。
当然，还有更多，
宇宙中我们能够观测到的恒星数量，比
我们
星球上每个大陆每个海滩上的每一粒沙子都多。这真的让我有点晕。
所以，我们整个太阳系
在这张桌子上只相当于半粒沙子。 一张
三米长的桌子，上面有
千亿张桌子，所以你知道，当
你听到这个数字时，你会想，好吧，我们真的
无关紧要，我们真的……这
太奇怪了，我们竟然落入了
相信自己很
重要的陷阱。对
我来说，这甚至让我
对宗教产生了另一种看法。但另一方面，这
让我想到，在
这
千亿张
桌子上的沙粒中，肯定存在着其他生命。好吧，让我先
说说第一个问题。嗯，你比
病毒或
细菌大10万亿倍，也许15万亿倍。细菌会影响你吗？
病毒会伤害你吗？当然会。所以
在这个语境下，大小其实并没有那么重要。木星的
直径是地球的100倍，这难道就意味着它
更重要吗？我认为地球重要得多，
我更喜欢地球。
太阳比
木星大100倍，你会想
住在那里吗？所以我想说的重点
是大小。 数量其实没那么重要，真的没那么
重要。
记住，永远不要忘记，我们是
宇宙中我们所知的唯一有意识的实体，对吧？那里有
70多种不同的
灵长类动物，对吧？比如你
之前提到的猴子，还有倭黑猩猩，
它们都没有我们拥有的，它们也不可能拥有我们拥有的。从
概率上讲，我
给你举个例子。我去过
南极两次，做二头肌实验。
南极是
地球上发现的第七个大陆，大约占地球陆地面积的12%。
它是一个巨大的
大陆，有险峻的山脉，极端的气候，
极度的寒冷。但是有一点，它的
生命并不像其他大陆那么丰富。但是，如果你也像我
一样，去探索南极，就像我说的，斯蒂芬，
即使你是一位伟大的运动员，你也很难在五六年内走完这片大陆。
有人能做到，但对你来说，这将是非常具
有挑战性的。它非常巨大，
拥有所有生命所需的条件，它
有碳氢化合物。 那里有热量，
有岩石，你可以建造庇护所，还有
水，这可是最重要的。
你觉得那里有多少生命？
我告诉你，斯蒂芬，
它占
地球表面积的13%，地球上有80亿人，
你
觉得那里有多少人？我的意思是，作为一名科学家，
你不必是科学家，你可以说，
我觉得那里可能有
8亿人，或者
基本上没有人。所以，这只是
概率问题。我不是说
不可能，概率并非
由
可能性决定，因为
南极的情况是，那里没有人。
如果把我放在那里，
问我那里是否有生命，我拿出望远镜环顾四周，我
会说，这里
没有生命，我什么也看不到。我
想我会说，我是
这里唯一的人，唯一的人。然后反过来想，
如果我是那里唯一的生命，我一定非常重要，我可能会认为自己是上帝。 我会环顾
四周，走上好
几天，放出鸽子
什么的，然后发现一个人也没有，只有
我一个人。但我当时并不知道，
虽然这片小小的空间可以
居住，但如果你坐飞机再
飞远一点，就能到达
自由之地，对吧？但如果我们
做不到呢？如果没有飞机呢？如果
这里就是
我们所拥有的一切呢？我认为很多
目击事件都是假的。我采访过
世界上顶尖的战斗机飞行员，他们声称
目睹过这些遭遇。我还
采访过一些顶尖
人士，他们声称这些东西存在。
我采访过我
在哈佛的好朋友艾伯特·洛布，他负责一个项目，
声称发现了来自
星际的技术物质，
比如一艘漂浮在太空中的垃圾驳船。
他是一位非常杰出的
科学家。但我始终无法
理解“
它们是如何到达这里的？它们具有
什么特性？”这个问题的根本答案。
他们利用物理特性，你知道，他们总是说，哦，
他们违背了物理定律。好吧，
我是个物理学家，你知道，我可以
理解一些最深奥的物理概念。
顺便说一句，
历史上有很多次，如果我给
你看美国政府制造的东西，
你会说那是
巫术，就像你
说的iPad一样。iPad只是其中一个例子，你知道
在电影《2001太空漫游》里……对了，
我得
告诉你，如果你不知道“
podcast”（播客）这个词，你知道它来自
电影《2001太空漫游》吗？哦，是的，我
读过那篇文章，
是一位工程师把它叫做
iPod，而iPod就来自《
2001太空漫游》里的Pod。所以我们应该感谢《2001太空漫游》才有了播客。
在那部电影里，有人
用iPad交流，但他们
以为那是
20个世纪以后的技术。不，我说的是现在的
技术。 要从
这难以理解的宇宙中创造出可通行的距离，需要付出巨大的努力。
当你把这种思维方式应用到
上帝身上时，情况就发生了变化，因为
你之前说过我们根本无法理解，嗯，我们
无法理解这位造物主以及构成
这位造物主的各种因素，
所以我们几乎…… 你知道，有些
人就是选择相信，对吧？
同样的道理也适用于
思考他们是如何来到这里的。比如，
也许我们不了解他们的
技术，因为它太
不可思议了，就像100年前的iPod或iPad一样。
你说得完全
正确，所以如果他们的
技术比我们领先一百年，我们就会
认为他们在使用巫术，
我们无法理解
他们用来
旅行的技术基础。当然，像卢这样的人
会谈论一些完全是科学论断的东西。
在他的书中（我读过他的书），他还没上过
我的播客，我很想和
他聊聊。他谈到了这些
飞行器，以及它们的特性，
比如当你身处其中时，它们比在外面时
更大，
以及它们如何影响和作用
于人体生物学，
导致烧伤等等。
他所说的技术并不是
我不知道的某种第五力量，而是
利用了
宇宙的特性。 时空相对论，嗯，我们
对这些东西确实了解得足够多了。至于
上帝，你说得对，我不是……我不是……那么
吹毛求疵，也许在
上帝这个概念上是这样。但记住，我说过我
不需要说我相信
引力、弦理论或其他任何东西，
我们可以有证据支持它们。所以，当他们
提出与物理学相关的主张时，
就应该用物理定律来检验。
当你谈到上帝时，我先声明
你不能
用定律来检验这些，因此我无法
证明上帝的存在，无论我多么
想证明或多么不想证明。那么，你认为我们是宇宙中孤独的概率是多少？你
认为我们在
宇宙中是孤独的吗？我认为概率非常高。你
认为概率很高吗？我认为
我们是孤独的概率非常高。让我举个例子，
嗯，为了让我们存在于地球，我们必须满足
以下条件：我们
必须……你能把月亮递给我吗？
月亮……对，实际上，你能把……递给我吗？你
身后有一个地球仪，我喜欢
那个。太好了，
所以我…… 这里有一个地球仪，我
把月球放在这里，它们的
大小比例几乎完全一致。这大概就是
月球相对于地球的大小。
最初，在月球出现之前，
地球最初
形成的时候，地球是由
数万
亿吨的陨石物质凝聚而成的。这些
陨石物质沉入地
底，形成了地核。
地核由铁、
碳、氮、氧等较重较轻的元素组成。这些元素逐渐聚集到
地核上，最终形成了这颗超级行星。
这颗行星，或者说早期
地球，被称为“Thea”。之所以这样称呼它，是
因为最终出现了一颗大小和地球仪差不多的
行星。
请把沙滩球给我。一颗大小和地球仪差不多的行星，
也许稍微小一点，给
正在观看AR演示的朋友们参考一下。是的，
这里有一个比我们现在看到的地球仪略小的沙滩球。它
撞击了早期
地球，将物质喷射到
太阳系中。经过数百万年的时间，其中
一些物质
凝聚形成了月球。
然后，我们今天所知的地球就形成了。
现在月球距离地球25万英里，
它的
大小正好合适，
地球上才会出现潮汐。我们每天有四次海洋潮汐。
我现在展示的是
高潮的位置，也就是
月球引力作用于海洋的这一部分，它使海洋
上升。这
意味着月球
另一侧的一些潮汐也是高潮，
然后是与之垂直的低潮。哦，这就是
潮汐的运作原理。基本上，
月球的引力作用于
海洋，它实际上是在引力地球。地球被这层
水球包围着，所以它
带动地球在
水中运动，水体也随之呈现出
类似椭圆的形状。因此，
每天会出现两次高潮和
两次低潮，它们与高潮和低潮呈直角。
我们相信，这个
过程是生命起源的必要条件，
海洋中的物质最终被带到
陆地上，滋养万物，最终孕育出人类。
记住，我正在努力……
解释一下我们是如何来到这里的。首先，
太阳系中一个早已存在的天体必须与地球发生一次巨大的碰撞，
才能形成我们现在所知的月球和地球。
但这还不够，还需要一些
被称为彗星的巨型冰山。彗星
在数百万年的时间里不断轰击地球。
彗星带来了
富含海洋物质的物质，这些物质将
水、
矿物质等等带到了地球
表面。
最终，地球冷却下来，
海洋覆盖了地球表面约70%的面积，
正如
这里所示。所以，彗星的
轰击以及
水的滋养，或者说
地球水的供应，都是由
彗星带来的。最后，为了我们能够存在，
这些家伙——这些是恐龙——
我带来了
恐龙的真实模型。恐龙曾经在
地球上漫游，我们知道这一点。大约6500万
年前，一颗直径
约一英寸的小行星
撞击了地球。 大约
25万英里/小时的速度，一颗陨石
撞击了墨西哥
尤卡坦半岛附近的这片区域，造成了
巨大的破坏。这个陨石坑
摧毁了大气层，使
大气充满污染物，
基本上就像
你和安妮提到的核冬天一样，
切断了植物的光照，最终导致
恐龙灭绝，大部分恐龙，甚至所有
恐龙都灭绝了。这使得
哺乳动物得以出现。最早的哺乳动物是小型
啮齿动物，比如老鼠，对吧？我相信
进化论是正确的，对吧？这些
小老鼠最终进化成了
鲸鱼、人类、蝙蝠以及
各种各样的生物，最终
我们人类也起源于此。所以我向
你们描述了地球遭受的三次非常重要的轰炸：
1. 地球的卫星月球是由一次
巨大的碰撞形成的；2. 彗星撞击
地球，带来大量的水，水量恰到好处，不多
不少，
完美；3. 陨石导致
恐龙灭绝。如果这三次轰炸的
顺序有任何一次改变，我们可能都不会存在。
所以，这三次轰炸不仅发生在同一地点，而且发生在地球的三个不同地点。
她绝对想不到的、几乎不可能发生的事情竟然会按这样的
顺序发生，而且顺序还完全
正确。前两件事
创造了生命，没错，再说一遍，
是这三件事中的前两件
创造了生命，才使得生命得以存在。是的，
你说得对，但记住，我
试图解释的是
我们是如何来到这里的。如果恐龙也生活在地球上，
如果恐龙拥有太空
计划，比如可以
用激光击落小行星，改变
小行星的轨迹，它们早就这么做了，
我们可能就不会存在了。好吧，
你说得对，但假设这些事件以
不同的
模式发生：首先，一颗小行星撞击
地球，什么事也没发生，没有
恐龙可以杀死。然后，彗星
撞击地球，海洋淹没了地球。接着，一颗
巨大的小行星
撞击地球，形成了月球，月球
也会蒸发掉所有的海洋，
这样地球上就没有水了，
生命也就无法生存。然后，
恐龙…… 它们甚至都不需要存在，所以
这只是斯蒂芬提到的三件事。
顺便说一下，我们还有木星，
我在伽利略发现
它的卫星之前就提到过它。木星就像一个保镖，它
保护地球免受几乎所有
重大致命撞击。月球也
像一个保镖。看看
我儿子用3D打印机打印的月球上的这些陨石坑，他很
自豪地向你们展示。是的，这些都是足以毁灭
地球的致命撞击。看看它们有多大，有些甚至和
地球一样大，就像
毁灭恐龙的陨石一样。
所以我们现在有所有这些条件，我
只列举了五六个。想象一下，这
五六个条件中的每一个发生的
概率都是万分之一，
也就是十的四次方分之一。猜猜会
发生什么？你用万分之一乘以万分之一，再乘以
万分之一，再乘以万分之一，重复6
次，你会得到一个比宇宙中行星
数量还要小的数字。
换句话说……
仅仅这六件事同时发生的概率，我认为有数
万亿种可能性——生命是如何
形成的，细胞是如何形成的，化学、
生物学、文化等等，所有
这些构成我们
科技文明的因素——我认为发生的概率
极小。这就是为什么我说我
认为我们存在
其他生命形式的概率很低，或者
换句话说，我认为
我们是孤独的概率非常高，这或许是有原因的。
也许我们注定要好好
守护地球，也许我们注定要
珍惜
地球上的一切恩赐。如果你是一位
企业家，你或许会
想听听这段话，这是
我们播客赞助商之一——
领英——发来的信息。如果你听过
我一段时间的播客，
你就会知道我
作为企业主和企业家一直在不断成长。
随着
我的成长，其中一个越来越清晰的认识是：
建立企业、
打造公司最重要的事情就是招聘。
公司这个词的定义
其实就是“团队”。 人才是
任何企业家的首要责任和工作，也是他们
应该关注的重点。但令人
惊讶的是，大多数人却忽略了这一点。我的团队中约有 80% 的成员都是
通过 LinkedIn 招聘的。我
认为世界上几乎没有哪个平台
能像 LinkedIn 一样，提供如此
多样化的候选人，以及如此丰富的个人
资料和数据。
通常情况下，LinkedIn 需要付费，但对于
正在收听我演讲的企业家们，
我为你们提供了一个
在 LinkedIn 上免费发布公司招聘广告的机会。只需访问
linkedin.com 即可
发布您的免费招聘广告。请注意，
LinkedIn 的条款和
条件适用。这很
有意思：85% 的互联网用户
听说过 VPN，但只有 55% 的人知道 VPN 的作用。
如果您属于这 55% 的人，让我来
解释一下：VPN 可以让您的在线位置
与您实际的
地理位置不同，从而帮助您浏览和
观看原本
无法访问的网站。我使用 NordVPN（本
节目的赞助商）
在线观看曼联的比赛，无论
我身在何处。
我的团队成员 Indie 在预订
回新西兰的航班时也会使用 VPN，因为它可以设置
不同的在线位置。 这意味着她可以
利用动态定价，以
更低的价格购买机票。NordVPN
是世界上速度最快的VPN，
一个账户即可在
10台设备上使用。他们还为
我的听众提供了一项慷慨的优惠：两年套餐可享折扣，并额外
赠送四个月。
此外，NordVPN还提供30天退款保证，完全无风险。请访问
nordvpn.com
doac或点击
下方描述中的链接。星座和
占星术？是的，根据
你对宇宙的研究和
探索，你认为是否存在这样一种
可能性：
宇宙中的某些东西决定了我们的命运
和性格，比如他是否会
甩了我，或者我会不会在
比特币上取得成功？嗯，没有。
没有证据表明这一点，因为
你可以进行随机
对照试验或双盲调查，也
可以进行精确的模拟。正如我所说，关于
你出生时木星位置的理论是
可以复制的，这其中肯定有
原因。 就像每天有一百万人出生，
然后在同一
时间，可能还有你，大概一万四千人，或者更多，
你可以算算，看看有多少
人拥有相同的命运，而其他人却没有。你知道，这是一种
运气或环境的重复，而
物理
力的影响，比如木星的引力、
太阳的引力、
你出生那天地球的位置等等，都可能产生
影响。现在存在相关性，对吧？所以你
必须小心，不要把
相关性和因果关系混淆。有些人，
实际上出生在日历上最
常见的生日——
9月9日。9月
9日是
圣诞节假期后的大约九个月，对吧？在
西方文化中，女性会参加派对，
也许我父母会举办一个很棒的
新年夜或圣诞节派对之类的，
这导致了我出生。所以存在
相关性，这
意味着有很多
9月9日出生的处女座，但没有一个人是…… 比如，
南半球和
北半球的女性，如果一个女人
在夏季怀孕，她的感受可能和
冬季怀孕的女性截然不同。即使婴儿
在同一天出生，他们也
只是出生在地球的两端，
所以性格也会大相径庭。
而占星术却说
他们应该性格
相同。这很有意思，因为人们，
尤其是那些
对星座和占星术之
类的东西非常看重的人，会
说“我的证据和你的证据一样充分”，
因为他们几乎把占星术当作
一种宗教信仰。我
认识的一些人，甚至把
他们的整个人生和
人生的意义都建立在他们
通过仰望星空来寻找的意义之上。
占星术和宗教有什么区别呢？嗯，它
确实包含一些宗教元素。它
起源于宗教，但我认为现在人们不会
崇拜星座，或者说，我
不认为有很多主流宗教是
基于占星术的
冥想，也许没有
崇拜的部分，但他们仍然在寻求
指引。 他们的生活，他们
从星辰中寻求答案，他们
根据星辰做出决定，他们的大部分
道德准则都由星辰决定，就像那些
信仰
上帝的人一样，他们的很多道德、伦理、决定和行为都由星辰决定。是的，很难，你知道，我
问一些关于“为什么”的问题，为什么
人们需要这些？人们需要答案来
思考宇宙。
首先，宇宙是一个可怕的宇宙，对吧？我们
面对着我们任何人都无法
完全理解的事物，即使是最
聪明的诺贝尔奖得主、最伟大的
科学家、最伟大的
思想家也无法真正思考它。所以
我们努力生活，尽力做到
最好，但我们也有
自我意识和自我理论，也就是
心智理论，你知道，我们可以
与他人建立联系，我们想要
答案，我们想要……我认为这是
共通的。我认为你说得对，宗教非常重要。
我几乎希望我更虔诚一些。你有没有希望
自己更虔诚一些？我的意思是，是的，
我也希望如此。 我不是，我
希望我的孩子们不会听到“不”这个字。我
曾经听一位心理学家说过，你
应该努力
做到只把一半的神经质遗传给
孩子。神经质，嗯，疯狂的焦虑、
恐惧、奇怪的病理，你知道，
心理
缺陷，因为如果每个父母都这样，
物种就会越来越
好。但如果你一直
让每个人都焦虑不安，
历史上就不会有任何进步。
你提到的很多星座宗教
或占星术宗教，都把
时间看作一个圆，
换句话说，一个扁平的圆，一个螺旋，指向
未来。那是西方文明，那
是科学的进步，是向前
迈向星辰，走向
我们未来的任何方向，
人类知识不断增长，繁荣昌盛。但如果
你只是说，我致力于
每年
生日都重复
我祖先所做的一切，那非常令人
沮丧，它不会带来
创新，不会找到疾病的治疗方法，也不会
找到场和力的解释。
我们现在拥有的科技，那么
生命的意义是什么呢？啊，很高兴你
问到这个问题。对
我来说，生命的意义在于去做那些
如果失去就会让
我崩溃的事情。你所做的事情应该意义非凡，以至于如果
没做过
或没拥有过，真的会彻底摧毁
你。对我来说，就是我的孩子们，
那些联系，那些纽带，以及
对未来的希望。斯蒂芬，我以前从未
说过这些，
但我不太容易情绪激动，但我确实更频繁地
思考死亡，
尤其是我，自从去年10月7日以来。
我的很多朋友和家人
在以色列都受到了影响，
过去一年我哭的次数比以往任何时候都多。想到
那些眼泪和
情绪，我就忍不住问自己：我是否希望从未经历过这一切？
我是否希望没有承受过痛苦？如果
我的意思是，我没有拥有过
生命中那些人的快乐？我还没
准备好死去。我希望，
也许到了中年，我不知道，我不
知道自己能否活到104岁，但我希望……
也许我
会，但我这辈子做了很多事，很多事我小时候想都不敢想。
我娶了我此生
挚爱，我把
美好的灵魂带到了这个世界。如果我真的
死了，我不害怕，我也不想死。我正在
努力健身，调整
饮食，努力做对
我有益的事，这样我才能
尽可能长久地活下去。但生命的意义在于
建立联系，在于建立这些
纽带，让
你希望
即使你离开，人们也会感到悲伤和痛苦。我建立的这些联系也是如此，
我无法
想象没有它们的生活。我不想去想，我甚至不去想，这对我来说太可怕了。趁你还能
建立这些联系的时候，就去建立吧。
我的意思是，我听过
你和安妮·雅各布斯一起做的那期节目，真是太
可怕了，对吧？你
在那期节目里明显很害怕。她太棒了，
我们不知道……我的意思是，上帝保佑……
我觉得这太可怕了。 可能吧，也许吧，也许不是，也许
我不确定，但重点是我们不知道，
重点是我们现在在这里，重点是
我们可能孤独，但这应该赋予
我们意义，去做我们能做的
独特的事情。
所以，在你生
孩子之前，你的人生意义是什么？
嗯，这很简单，我想赢得
诺贝尔奖，但现在改变了，
部分原因是我
父亲是一位伟大的科学家，我想让
他刮目相看。他从未获得过诺贝尔奖，但
他获得了很多奖项，我想让
他刮目相看。现在他去世了，你知道，没有
人需要向你证明什么，你
应该活出精彩的人生，让自己感到自豪。
我觉得，是的，如果他们把诺贝尔奖颁给我，
如果有一天我
和我的杰出
科学家团队真的配得上它，那可能性很小，
但假设它真的发生了，它对
我来说的意义已经和以前不一样了。
当我像
你这么大的时候，它对我来说不是偶像，而是一个
像你这样的神。你赢了，你就离它很近了。 从
科学界的皇室成员到神一般的地位，这远比
奥斯卡金像奖或
奥运会金牌更令人难以置信。诺贝尔奖只有大约
200个，而我曾经获得过这个奖项。
它就像一本小册子，事实上，我和一些获奖
者交谈过。
我的第二
本书《进入使徒的世界》的序言是由
巴里·巴里什写的，他获得了2017年的诺贝尔奖。
他告诉我：“布莱恩，因为我总是会问
最后一个问题，我知道我们快要
结束了，就像你最后一个问题一样，
我从你那里学到，我也有自己的最后一个
问题：如果你能回到
过去，见到20岁的自己，
你会对他说什么，才能让他
有勇气像你一样进入……”
这不可能，他对我说：“
布莱恩，我会劝你别再有
冒名顶替综合症了。”我说：“你
知道，你只要告诉我你得了
诺贝尔奖就行了，他不会的。”
巴里说：“不不不，我现在有冒名顶替综合症了。”巴里说：“
你在开玩笑吧？你得了
诺贝尔奖，你怎么可能还有
冒名顶替综合症呢？”他说：“布莱恩，我
告诉你，当你得了
诺贝尔奖，你会去斯德哥尔摩，你会见到
瑞典国王，他们会给你准备自助
晚餐，你要穿白色领结，不是
黑色领结，是白色领结，你会得到一枚巨大的
纯金奖章，你可能会得到一百万
美元，
他们想确保
你不会回来问古斯塔夫：“
嘿，古斯塔夫，我的钱呢？我的钱
呢？”所以他们会让你在一本
账簿上签名，就像《账簿》一样，上面
有你的签名。巴里·
巴雷斯领到了诺贝尔奖，巴里
说：“我拿到那本书后，做的第一件事
就是翻到‘去年谁得奖，
前年谁得奖’那一页，
我看到了理查德·芬曼。” 我见到了玛丽·
居里，我见到了阿尔伯特·爱因斯坦。
他说，我不配和
阿尔伯特·爱因斯坦在同一个宇宙里，更别说出现
在同一本书里了。他们怎么能把
同样的奖项颁给我，就像颁给
他的一样？我意识到，爱因斯坦对他来说也像个偶像。我说，巴里，我有个好
消息要告诉你，阿尔伯特·爱因斯坦也有
冒名顶替综合症。他一脸懵，说，你在开玩笑吧？
我说，不不不，巴里，他有
冒名顶替综合症，他的偶像是
艾萨克·牛顿。爱因斯坦说，艾萨克·牛顿
对科学和西方
文明的贡献超过了之前
或之后的任何人。这要求太高了。
爱因斯坦怎么可能达到这个高度？但我
说，巴里，再深入想想，艾萨克·
牛顿也有冒名顶替综合症。这
怎么可能？他可是个伟人，
发明了微积分，发现了
万有引力定律，阐述了
光学原理，还发明了
望远镜。不不不，他觉得自己
完全配不上他的偶像
耶稣基督。斯蒂芬甚至
试图做
耶稣基督做过的事，但他知道自己做不到。
他知道自己无法
在水上行走，也无法将面包变成鱼，但
他确实能做到。从某种意义上说，这是一种
更大的挑战，就像
耶稣一样以童贞之身死去，而他也做到了。所以，
教训
是：冒名顶替综合症很正常，不要
偶像化任何人，不要为
一个男人雕刻金像，谁在乎他是个
男人？我不在乎。我会在
安息日花时间和家人待在家里，就像
我邀请你随时来圣地亚哥找我一样。
我以前没有意识到，所有这些
伟大的人物都觉得
自己像个冒名顶替者，我认为这会让
很多人从这种
感觉中解脱出来。我的意思是，我
每天都有这种感觉，比如人们在台上介绍我时，会说我是来做
采访或
播客的，我就会想，这他妈的到底是怎么回事？这对我来说简直是天方夜谭。
我知道
杰克也说过同样的话，我永远无法想象
自己会
做一个播客，而且会很受欢迎，
人们会觉得我做得很好。
不知为何，不知为何，
你不仅仅是优秀，斯蒂芬，拜托，
你可是精英级别的，你简直是公关界的奇才！这到底是什么意思？
我的意思是，
这怎么可能？我又没上过这方面的
学校，我只是坐在
厨房里问别人问题，然后越来越多的人开始关注，
他们说你很擅长。我当时就想，什么？“擅长”到底是什么意思？
我的做法
和罗根不一样，罗根很擅长，休
伯曼也很擅长，我和
他们都合作过。你看，你有一个独特的
视角，是无法复制的。
但我想和你分享一下我的使命，
它一直指引着我。再次强调，
我从你身上学到了很多。你知道，
这已经不是什么秘密了，我的
开场白能量十足，你能想象吗？要把
一个研究化学反应路径和
热力学系统的人，变成
你们每期节目开场时那种激动人心的表演，这有多难？
我从你那里学到了这一点。
卡尔·肖恩说过，这就像
一本书，里面蕴含着多么神奇的东西。
你正在阅读一位早已逝去的作者的文字，
他/她
跨越时空与你交流。
如今，数以百万计的人都能听到
你的声音，你有
可能跨越
世代进行沟通。我不想再说下去了，
你知道，就像一位
犹太母亲那样，但你的孩子、你的
孙子们都能接触
到这些。这不仅仅是
一本书，虽然这很棒，但它将以有声读物的形式呈现，直击人心。
它的
影响你
现在都无法想象，甚至让
我感到毛骨悚然。我想，哇，
流星雨都没能造成这样的影响。
想想这种媒介可能带来的冲击和
持久影响，真是不可思议。这要
归功于
互联网，甚至包括书籍。
现在，书籍被转换成有声
读物、电子书等等。
看看上次大选，这
简直就是一场播客选举，不是在做播
客，而是在做播客。
很多人都在
试图模仿你的做法，
你知道的，这……
我不是为了钱才做这个的，这不是我的
职业，我做这个纯粹是为了好玩，因为我想
回馈年轻人。
我从卡尔·桑和艾萨克·
阿齐莫夫那里学到了很多，我读过他们的书，这激励
我成为一名科学家。2020年疫情爆发时，
他们无法进行巡回签售，所以
我邀请了我所有的科学家朋友来参加，
甚至邀请了一些诺贝尔奖得主。规模还在不断扩大。但对
我来说，这既是一个充满
激情的项目，也是一种回馈社会的方式，回馈我
从中受益匪浅的社群。我深知，
我们创造的一切，
我们所有人创造的一切，无论你
有没有播客，或者只是
在网上写作，无论是什么，都具有
生命力，而且可能会流传后世。那么，这会如何
改变人们的创作方式呢？因为
你刚才跟我说的这些，我简直
就像在说：耶稣基督啊！ 这确实很
有深度，但几秒钟后，我就像
模拟理论那样，
心想：算了，继续吧。你
明白我的意思吗？继续做
你正在做的事情。因为如果你
太沉迷其中，要么会
分散自己的注意力，要么会让自己偏离
事物本质的精髓。
那么，我应该以某种
方式改变吗？我想你，
我想你已经在这么做了。
我的意思是，你又说了，
你知道，我尝试去研究那些
我能
理解的片段。实验过程
本质上是一个
对现有产品不满意的过程，
即使它很棒，很出色，
在同类产品中名列前茅，但你仍然
不满足。
你总是想让它变得
更好一点，看看什么有效，
什么无效。这很有趣，
因为即使你失败了，也
没有失败的
实验。我告诉我的学生，你总能
学到一些东西，这会让你更
接近真理，这才是最
有意义的。 我一直在想，
你是不是想问我，
当你在公共场合被人看到的时候会怎么想？
我问过Lex和Joe这个问题，我
想问问你，能不能听听我的播客，
或者把麦克风转向你？嗯，在《
动物庄园》这本书里有个场景，有一头
名叫本杰明的驴在
和猪说话。猪对驴说：“
你知道吗，我喜欢你的尾巴，它好大啊！我的尾巴又
短又卷，一点用处都没有。
你的
尾巴真漂亮，可以扫走苍蝇。”
驴说：“是啊，可是你知道吗，
我希望没有苍蝇，这样我就
不需要尾巴了。”我想问你，
你有没有担心过别人的关注？
你会不会为了另一种生活而放弃关注、名气、
缺乏隐私、被侵犯等等？
我不知道，你会吗？这很
有趣，因为当我思考这个
问题，并把生活中所有的缺点都排除掉之后，
它们就像
粘在优点上一样，所以我就……
所以，这始终是个
权衡是否值得的问题，
我每周
每月都会问自己这个问题。有时我会提醒自己，
我跟特雷弗说过，但
他告诉我，有些
决定一旦做出就无法挽回，对吧？
我试着提醒自己，
我可以删除这个播客，我可以
退出《龙穴》，我可以删除所有
社交媒体账号，我
现在就可以去巴利。
前几天我在脑海里设想过这种情况，我在
想，如果我告诉
自己，我
人生这个阶段的目标是追求平静，那
我到底为什么要做这些事？平静
未必就是平静。然后我设想了一下，好吧，那
我搬到巴利，在那里
放松一下，我有足够的
经济能力在
那里度过余生，我会放松，
然后
开始……我知道你肯定会想到这一点，
好吧，然后我就
开始写作，然后，你
知道，我可能会开始制作视频。
我写这些是因为这就是
我写日记的初衷，是的，我会
开始画画，你会再次开始创作，
如果作品不错，
你会想展示它，然后你会
和别人分享，然后他们
会买，等等，然后
你又回到这里。你看，我认为
这就是你命中注定要做的事。我觉得每个
人都有自己的人生使命。
你知道，我没有
成为奥运选手的体魄，但我有头脑，有
好奇心，这就是
你擅长的，这就是你应该
努力的方向。我总是在想，我是应该教我的
学生克服他们的
不足，还是应该教他们
拥抱他们的成功？我总是觉得
进步的感觉很好，不管怎样。比如，我正在
努力减肥，减掉一磅的
感觉比增重好得多，
你知道，
增重一盎司的感觉糟透了。所以，事实
是，你有用吗？你在做什么？你知道，
弗洛伊德说过，人生只有两件事：
工作和爱，这就是你唯一需要
做的。 布莱恩，你工作，你
恋爱，好好享受你的假期，好好享受
巴厘岛的时光吧，时间有限，然后马上回来。
我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾
会给下一位嘉宾留下一个问题，但不
知道会是谁。
留给
你的问题是：如果你发现
世界末日还有10
分钟就要来了，你想跟谁说话？
你会跟他们说什么？这很简单，
我的意思是，这听起来很可怕，但其实很简单。
首先，我会打电话给我
在NASA的朋友，让他们
指挥那个巨大的太空飞船。不，我会跟
我的妻子说话。你知道，
想想我被解雇的可能性，真是太搞笑了。
我之前跟你说过，我被
斯坦福大学解雇的时候，她其实是
那里的本科生。幸运的是，我们没
搞错，因为我
比她大八岁半，如果
她20岁的时候我就是个好色的28岁男人了。我被
解雇的时候，
感觉糟透了，但结果却是我人生中
最棒的事。 它让
我找到了一份工作，这份工作促成了名为“
二头肌”的实验，而这个名为“
二头肌”的实验带我去了南极，
让我离诺贝尔奖仅一步之遥，
但也把我带到了圣地亚哥——
她的家乡。我们本来不会
相遇，不，我们不是
斯坦福大学认识的，我们一度相距仅100英尺。
我们本来
不会相遇，她注定要属于我。
如果我没有被解雇，如果我没有
梦想和幻想那些
我想做的实验——不是
做别人的雇员，而是做
自己的CEO，拥有自己的世界、自己的实验室、
自己的品牌——我就不会遇到她，也
不会拥有我珍贵的
孩子们。毫无疑问，如果
打电话给她，你会说什么？你会对
他说什么？我会回忆我们
相遇的情景，以及我们共同创造的美好，
你知道，我们会又哭又笑。
布莱恩，谢谢
你，非常感谢，这是一次非常
美好的谈话，我强烈
建议所有正在收听的人…… 去
看看你的节目，去读读
你的书，我在下面会附上链接，都
非常精彩。
如果想有
机会赢得一些太空相关的
物品，也可以去你的网站看看。我真的太激动了，能
拥有这些真是太棒了！我是
太空迷，对SpaceX以及宇宙
中发生的一切都充满热情。
非常感谢你送的这份
礼物，你可以留下天王星肥皂，
但我会留下火星碎片。
你所做的工作非常重要，
因为它有助于揭开
一些深刻
问题的神秘面纱，帮助我们理解它们的本质。这并不是因为
我们想要弄明白一切，从而
改变我们的
生活方式，而是因为无论答案是什么，其中都蕴含着如此多的
美好、喜悦和意义。正是像
你这样的人，以一种令人大开眼界的
方式启发了我们，这对
我很有帮助。虽然我永远不会
建造望远镜，也永远不会去
南极。 我
永远不会把望远镜指向天空，也永远不会
在生活中寻求这些问题的答案，但你的作品
拓展了我的思维，拓展了我对各种
可能性的思考。作为一名
企业家和创作者，我认为这对
所有
欣赏你作品的人来说都是有益的。
我们对星空如此好奇，这真是太奇妙了，太不可思议了，
但这真是一件美好的事情。
愿你继续创作下去，
像你这样的人寥寥无几。
今天我们开始谈话后，我就一直在想，
世界上很少有人既
聪明（我认为这
很常见），又善于
沟通。我认识
你和尼尔·德格拉斯·泰森，你们都拥有
这种非凡的能力，能够以一种
鼓舞人心、激发
热情、培养
好奇心的方式来传播科学知识。这真的很棒，
我很欣赏这一点。
就像你刚才
说的，彗星
撞击宇宙并反弹
形成新天体的概率非常高，这种能力的结合极其罕见。 月亮，
这两件事同时发生的概率
极其罕见，但在
这个播客世界里，有像你这样的人真是太好了。
你知道，也许以前，嗯，
你的声音很难被听到，
但现在每个人都可以
去听你的节目。我强烈推荐大家去听听，
你的YouTube频道
非常棒。非常感谢你，布莱恩，
谢谢你，这对
我来说是一种莫大的荣幸，也是一种莫大的乐趣。谢谢你，
斯蒂芬，这本日记不会改变你的
人生，但它教给你的习惯
绝对会。我听过最没用的
建议是“不要为小事烦恼”，但
你必须为
小事烦恼。我
一直都在为小事烦恼，而且我也会一直为此感到自豪，
因为容易做的小事
也容易做不做。
存一美元很容易，所以也很容易不存；
刷牙很容易，所以也很
容易不刷；做出1%的
改进很容易，所以也很容易不改进。
理解
1%的复利的力量，你绝对可以改变你的
人生。 与其追求
剧烈的转变或快速的成功，不如关注那些能够
对结果产生持久影响的小而持续的行动。
两年前，我们开始
着手制作这本精美的日记本。
它的内部设计非常精美，包含
大量图片、灵感和动力，
以及一些互动式的
发展记录。这本日记本的目的
是帮助你找到并
专注于那
1%的改变，最终改变你的人生。
我们将限量发行
这本日记本，所以如果你想为
自己、朋友、
同事或团队购买一本，请
立即访问diary.com，链接
如下。
[音乐]